# 有待修改的问题和有待添加的功能

## 有待修改的问题

- [x] 搜索栏文字显示不全，文字位置过高导致上半部分被遮挡。
- [x] 搜索页面UI可以优化
- [x] 导出图片功能有问题，目前测试了一个笔记的导出，发现插入图片后续的文字内容被截断。丢失了笔记的一部分内容。
- [x] 主页的笔记卡高度不一致，而且缺失了之前的笔记卡的装饰色（已弃用）
- [x] **初步解决**笔记编辑页面的内容渲染好像有问题，有时候渲染不出已有的内容。（现在所有情况都会渲染出内容，但是显示内容之前会有短暂的无内容状态。通过移除富文本框占位符配合，无内容状态对视觉效果的影响减弱了许多。）
- [x] 需要移除富文本框占位符
- [x] **初步解决**笔记编辑页面在聚焦且键盘弹起时，如果焦点从标题输入框切换到内容输入框，键盘会闪烁或者落下，而不是保持弹起。(键盘现在只会落下，不会闪烁，已经减轻了视觉上的影响。)
- [x] 移除代码内不再使用的依赖库，移除未使用的变量和函数
- [ ] 再优化一下工作区结构，按照feature（功能）分类而不是组件类型分类
- [ ] 移除代码内被注释掉的函数、组件等。修正代码内错误的注释。
- [ ] 优化代码结构，将一些公用函数和变量提取出来，减少重复代码。
- [x] 修复笔记编辑页面的分类目录默认位置问题。全部笔记不应该是可选的所在分类，默认所在的分类目录应该是“未分类”。
- [x] **国际化支持好像有问题，需要先检查再考虑是否重新实现**
- [ ] 修改一下版本号，修改一下应用名称，修改一下应用图标。
- [ ] 写一个readme
- [ ] 需要测试ios设备兼容性
- [x] 关于页面的应用描述需要修改。添加赞助作者相关内容。
- [x] 多选模式下的勾选框和时间戳重叠。
- [x] 多选模式工具栏会遮挡一部分笔记卡，需要添加滚动避让功能。
- [x] 笔记编辑页面下方工具栏会遮挡一点文字，需要添加滚动避让功能。

## 有待添加或者实现的功能

- 笔记编辑页面添加字号大小调整功能。之前添加该功能的尝试失败了，主要是UI原因，我想要实现的视觉效果难以实现，即工具栏下方展开字号选择滑块，同时收起键盘。所以暂时放弃了这个功能。
- 笔记编辑页面添加task list功能。之前已经尝试添加，但是受限于段落样式不能修改和勾选复选框行为会重复聚焦导致键盘闪烁，无法处理这些问题所以放弃。
- 笔记编辑页面添加调整段落间距的功能。tenplay富文本编辑器要如何自定义的段落样式修改，这一点实在不知道怎么实现。但是目前没有找到更适合的富文本编辑器。
- 笔记编辑页面添加插入表格功能
- 允许自建的分类目录在侧边栏拖动排序。
- [x] 让笔记卡的装饰色和分类目录颜色一致。(已弃用)
- 让置顶和取消置顶的过程有一个动画效果。
- 导出图片时添加一个自定义设置，选择是否导出标题、分类目录、标签、创建时间、修改时间、笔记内容、落款、摘要等。
- 是否要添加一个设置页面？用于调整和设置笔记应用的背景图片、主题、回收站、自动存储功能等。
- 引入AI助手帮助修改笔记内容。
- [x] 添加一个新用户打开应用会看到的默认笔记页面，内容包括笔记应用介绍、使用功能说明、常见问题解答和赞助作者链接。

## 总结和短期目标

- 目前已经完成了基本的笔记功能，在完成UI优化和bug修复之后直接考虑发布。（已经进入准备发布阶段）
- 短期目标是完成所有有待添加和实现的功能。希望下载量能达到一万以上，并且我能盈利1000元，这之后再考虑继续更新。